---
title: Journey Optimizer
description: 概要とメリット
kt: 5342
audience: Data Engineer, Data Architect, Data Analyst
doc-type: tutorial
source-git-commit: 2cdc145d7f3933ec593db4e6f67b60961a674405
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '393'
ht-degree: 0%

---

# 概要とメリット

おめでとうございます。Journey Optimizerの学習に時間を費やしていただき、ありがとうございます。
このモジュールでは、次のことを学習しました。

- メールとプッシュメッセージの作成方法
- メールおよびプッシュメッセージにパーソナライゼーションを適用する方法
- トリガーベースのジャーニー、バッチベースのジャーニーおよびビジネスイベントベースのジャーニーを作成する方法
- iOS デバイスでプッシュ通知を使用して配信する方法
- AEP Assuranceを使用して、iOS デバイスへのプッシュメッセージ配信をトラブルシューティングおよびテストする方法

## メリット

次に、Journey Optimizerのメリットを強調します。

- **リアルタイムの顧客インサイトとエンゲージメント**：統合されたプロファイルは、行動データ、取引データ、財務データ、運用データなど、顧客のタッチポイントを横断するすべてのソースからのライブデータを融合し、顧客の個人的およびコンテキストに応じたエクスペリエンスを最適化します。  

- **最新のオムニチャネルオーケストレーションと実行** - 1 対 1 の顧客エンゲージメントとマーケティングアウトリーチのために、カスタマージャーニーを調和させ、最適化できる単一のキャンバスです。これによってブランドは、カスタマーライフサイクルを通じてより多くの価値を提供&#x200B;きます。 1 つのユーザーインターフェイス（メールマーケティング、モバイルエンゲージメント、リアルタイムユースケース、offer decisioning、アセット管理など）からのユースケースを集約することで、マーケターは市場投入までの時間を短縮し、テクノロジーと組織的なサイロの両方を分断して、よりシームレスで一貫性のあるカスタマージャーニーを確実なものにすることができます。  

- **インテリジェント判定とパーソナライズ機能** - Adobe Journey Optimizerを使用すると、一元的な決定を適用し、人工知能と機械学習を組み込んで、カスタマーエクスペリエンス全体で予測インサイトを得ることができます。これにより、意思決定の自動化や、規模に合わせたエクスペリエンスの最適化が容易になります。 

- **エンドツーエンドの拡張性、速度、柔軟性で構築** であらゆる企業の期待に応え、使いやすさによって、現代のライフサイクルマーケターおよびカスタマーエクスペリエンス実務担当者のニーズを満たします。  Adobe Experience Platform上にネイティブに構築された API ファーストのアーキテクチャとオープンフレームワークを使用すると、あらゆるマーケティングデータソースやカスタマーデータソースのデータを融合し、外部のマーケティングやカスタマータッチポイントと簡単に接続して、アクション、オファー、コンテンツを配信できます。 また、大規模なグローバル企業の要件を満たす拡張性とスループット機能を備えたアプリケーションを構築しました。数十億のプロファイルを管理し、1 時間あたり 9000 万件以上のメッセージを配信し、1 分あたり数百万のモバイル通信のバースト速度要件をサポートする機能を備えています。 

## これを確認する

- テクニカルブログ：[Adobe Experience Platform Mobile SDK はiOSの Swift に移行しました ](https://medium.com/adobetech/adobe-experience-platform-mobile-sdks-move-to-swift-for-ios-6aa67b67b4d4)
- Tech Blog: [Adobe Experience Platform Journey Orchestrationでの外部データプラットフォームの活用 ](https://medium.com/adobetech/leveraging-external-data-platforms-in-adobe-experience-platform-journey-orchestration-54fc6134fe17)

[モジュール 3.4 に戻る](./journeyoptimizer.md)

[すべてのモジュールに戻る](../../../overview.md)
