---
title: データレイヤーとは
description: データレイヤーとは
role: Developer
level: Intermediate
recommendations: noDisplay,noCatalog
kt: 10447
hide: true
hidefromtoc: true
exl-id: 747f2e60-646e-4324-993c-88568415ea59
source-git-commit: cc7a77c4dd380ae1bc23dc75608e8e2224dfe78c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '607'
ht-degree: 0%

---

# データレイヤーとは

サイトにマーケティングテクノロジーを実装する場合、UI 全体に重要なデータが分散している可能性が高くなります。 例えば、ページ上の見出しに製品名が含まれていて、製品画像の下のページで価格が低くなっている場合があります。 そのデータをAdobeや他のベンダーに送信する場合は、特定のHTMLタグや属性を検索して、そのデータを含むHTML要素を確実に見つけ出し、それらの要素からデータを取り出して送信できます。 ただし、エンジニアリングチームが製品名をヘッダーからサイドバーに移動するとどうなりますか？ 実装が中断する。 実装では見出しが見つからなくなったり、見出しが見つかったり、不適切なデータがサーバーに送信されたりします。

データ層の主な目的の 1 つは、この問題を解決することです。 最も簡単なデータレイヤーは、ページ上の製品に関するデータや、マーケティングテクノロジーが目標を満たすために利用するその他の関連データを含む JavaScript オブジェクト（または後で確認できる配列）です。 このデータを提供するためにユーザーインターフェイス要素に依存しないことで、実装がより堅牢になります。 データレイヤーにはデータが格納され、契約と見なす必要があります。 この契約は、通常、データレイヤーにデータを配置するエンジニアリングチームと、データレイヤーからデータを取得するマーケティングチームとの間でおこなわれます。

エンジニアがデータレイヤーの構造を変更しようとすると、マーケティングの実装に適切な変更を加えるために、マーケティングチームとの連携を検討する可能性が高くなります。 このコミュニケーションと協力 _必須_ を組織内で確立し、堅牢な実装を確実におこないます。

## コンテナとコンテンツ

業界では、「データ層」という用語は少し緩やかにスローされ、多くの場合、混乱や誤通信を引き起こす可能性があります。 小石箱を考えてみましょう 次の 2 つの部分があります。コンテナ（ボックス）とコンテンツ（マーブル） 同様に、データレイヤーは多くの場合、次の 2 つの部分を持つと見なされます。コンテナ（ JavaScript オブジェクトまたは配列）とコンテンツ ( `priceTotal`, `currencyCode`、および `purchaseOrderNumber` ) をクリックします。

このチュートリアルではAdobeクライアントデータレイヤーについて説明しますが、コンテンツではなくコンテナを参照します。 XDM を参照する場合、コンテナではなくコンテンツを参照します。 Adobeクライアントデータレイヤーの場合、コンテンツが XDM か独自のデータモデルかは関係ありません。 Adobeクライアントデータレイヤーは関係ありません。 ただの箱です。 しかし、 _が_ 特別な力を持つ箱…

## 変更の伝達

データレイヤーを使用する場合、コンテンツはいつでも変更できます。 これは良い機能です。データは別の時間に利用できるようになるからです。 例えば、ユーザーに関するデータがすぐに利用可能になる場合でも、サードパーティに対して追加情報を求める非同期リクエストを実行する必要がある場合があります。 これには特別な検討が必要です。 この非同期データをAdobe Experience Platformに何らかの時点で送信する必要がある場合、マーケティングテクノロジーは、特定のデータがデータレイヤーに追加され、送信する準備ができた時点を、どのようにして把握しますか？ よりスマートなデータ層、つまりイベント駆動型のデータ層が必要です。

イベントドリブン型のデータレイヤーは、コンテンツが変更されたことを伝え、マーケティングテクノロジーが変更に対応できるようにします。 これを適切に使用すると、変更が発生した場合に通信する手段のないデータレイヤーで発生するタイミングの問題を回避できます。

Adobeクライアントデータレイヤーは、イベント駆動型のデータレイヤーです。
